What's that?
Apa itu?
Bombing, again?
Bom lagi?
Shiratori!
Shiratori!
It's dangerous.
Itu berbahaya.
Get out of here, quickly.
Pergi dari sana, cepat.
Are you all right, Shiratori?
Apa kau baik-baik saja, Shiratori?
Yeah. I couldn't run as you did.
Ya. Aku tak bisa lari sepertimu.
Takagi! Block off this road and get an ambulance.
Takagi! Blok jalan ini dan panggil ambulan.
I will.
Baik.
But he can speak, that means he's okay.
Tapi dia bisa bicara, itu artinya dia baik-baik saja.
No. He's bleeding at the side of his head,
Tidak. Dia berdarah di dalam kepalanya,
with paralysis in the left limbs.
dengan kelumpuhan di sisi kiri.
This could be...
Ini mungkin...
Accute subdural hemorrhage.
Pendarahan subdural akut.
We'd better take him ASAP to the hospital.
Kita sebaiknya segera membawa dia ke rumah sakit.
He's in critical condition.
Dia dalam kondisi kritis.
Oh, no.
Oh, tidak.
Anyway, if the gas catches fire,
Bagaimanapun, jika gasnya terkena api,
it might cause secondary explosion.
itu akan menyebabkan ledakan kedua.
Let's move Inspector Shiratori away from the car
Mari pindahkan Inspektur Shiratori menjauh dari mobil
until the ambulance gets here.
hingga ambulan datang.
Yes, let's do that.
Ya, ayo kita lakukan itu.
This is terrible. Really terrible.
Ini buruk. Sangat buruk.
Yeah. Who on earth would do such a thing?
Ya. Siapa yang melakukan hal seperti itu?
I don't know the bomber,
Aku tidak tahu pengebomnya,
but I'm sure that he's after a police officer.
tapi aku yakin bahwa dia mengincar petugas kepolisian.
What?
Apa?
He gave false lead saying that he set up a bomb in the restaurant,
Dia memberi petunjuk palsu bahwa dia memasang sebuah bom di dalam restoran
and lured the police into the restaurant.
dan memancing polisi ke dalam restoran.
While the officers were looking for the bomb,
Selagi para petugas sedang mencari bom itu,
he planted the real bomb into the car,
dia memasang bom asli di dalam mobil
hiding himself among the customers
dan menyembunyikan dirinya di antara pelanggan
who were lead out of the restaurant.
yang diarahkan keluar restoran.
From what I saw,
Dari apa yang kulihat,
the trigger mechanism seems to work
mekanisme pelatuknya tampaknya bekerja
in a way that the safety pin goes off when the door is first opened.
dengan cara pin keamanannya terlepas ketika pintunya pertama dibuka.
And when the door is opened again in order to exit,
Dan ketika pintunya dibuka lagi untuk keluar,
then it explodes.
lalu itu meledak.
The question is,
Pertanyaannya adalah
why did Inspector Shiratori try to get out immediately?
kenapa Inspektur Shiratori berusaha untuk langsung keluar?
This...
Ini...
What's that?
Apa itu?
I wanted to show this to you as soon as possible.
Aku ingin menunjukkan ini padamu secepatnya.
The memory that you harbor within you and cannot erase...
Kenangan yang kau labuhkan di dalam dirimu dan tak bisa kau hapus...
This is a chance to get rid of it.
Ini kesempatan untuk mengenyahkannya.
"I am a Major Leaguer, a strong pitcher as well as batter.
"Aku pemain liga besar yang memukul dan melempar dengan baik.
Now, this is the beginning of an extended game.
Sekarang, ini permulaan dari permainan yang diperpanjang.
The game starts at noon tomorrow.
Permainannya mulai besok siang.
It ends at three in the afternoon.
Berakhir pukul 3 sore hari.
No use getting ready a good stopper.
Tidak ada gunanya menyiapkan penghenti yang bagus.
Because I will win in the end.
Karena aku akan menang pada akhirnya.
And if you want to stop the game, come to me.
Dan jika kau ingin menghentikan permainan itu, datanglah padaku.
I will be waiting for you
Aku akan menunggumu
to climb up the bloody mound in the steel batter's box."
untuk mendaki gundukan berdarah di dalam tempat pemukul baja.
What?
Apa?
It's...
Itu...
Hey.
Hei.
Could it be...
Mungkinkah...
This is...
Ini adalah...
I am a knight of the round table.
Aku adalah ksatria meja bundar.
Let the foolish, cunning police know that...
Biarkan polisi yang bodoh dan licik tahu...
Let a pro handle work like this.
Biarkan seorang profesional menangani pekerjaan seperti ini.
It's him.
Itu dia.
It's him again.
Itu dia lagi.
Really?
Benarkah?
Did Shiratori get involved in an explosion?
Apa Shiratori terlibat dalam sebuah ledakan?
Yes, sir.
Ya, pak.
He was taken by an ambulance to a nearby hospital just now.
Dia dibawa oleh ambulan ke rumah sakit terdekat sekarang.
He has been seriously injured.
Dia terluka parah.
What is the situation over there, sir?
Apa situasinya di sana, pak?
The same fax with the same words you just told me.
Fax yang sama dengan kata-kata sama yang kau baru beritahukan padaku.
The same faxes have been sent to
Fax-fax yang sama telah dikirim
all the police stations in the metropolitan district.
ke semua kantor polisi di distrik metropolitan.
They are all upset over the fax.
Mereka semua cemas karena fax itu.
There's a possibility that it is the same one
Ada kemungkinan bahwa itu orang yang sama
responsible for the bombings 7 years ago and 3 years ago.
yang bertanggung jawab atas pengeboman 7 tahun dan 3 tahun lalu.
No doubt about it. It's from the bomber.
Tidak diragukan lagi. Itu dari pengebom itu.
Please tell Director Matsumoto about it, sir.
Tolong beritahu Direktur Matsumoto tentang itu, pak.
In the incident of three years ago,
Dalam insiden tiga tahun lalu,
only the first portion of the warning notice
hanya porsi pertama dari peringatan itu
was released to the public.
yang dirilis ke masyarakat.
An imitator couldn't have made up such a detailed warning notice.
Seorang peniru takkan bisa membuat peringatan yang begitu rinci.
Sato, I brought your car here.
Sato, aku membawa mobilmu ke sini.
Thanks, Chiba.
Terima kasih, Chiba.
Now, I will go join the investigation team, sir.
Sekarang, aku akan pergi bergabung dengan tim penyelidikan, pak.
Hey, Sato! Sato!
Hei, Sato! Sato!
He's not getting away. Not this time.
Dia tidak akan lolos. Tidak kali ini.
I'll take him in myself.
Aku akan membawanya sendiri.
Emergency, emergency.
Gawat, gawat.
From MPD to all stations.
Dari MPD ke semua kantor.
We haven't specified where yet,
Kita belum menentukan di mana,
but we received a bomb threat warning.
tapi kita sudah menerima peringatan ancaman bom.
There are two bombs.
Ada dua bom.
Time of explosion is at noon tomorrow and at 15:00 the same day.
Waktu ledakannya adalah besok siang dan pukul 15:00 di hari yang sama.
As the past incidents show, this warning is very credible.
Seperti insiden sebelumnya, peringatan ini sangat kredibel.
Keep strict watch and be on the alert.
Lakukan penjagaan ketat dan waspadalah.
Continue investigation and don't let the suspect get away.
Lanjutkan penyelidikan dan jangan biarkan tersangka lolos.
Extended game?
Inning diperpanjang?
He's toying with us.
Dia bermain-main dengan kita.
-Megure! -Yes, sir.
-Megure! -Ya, pak.
No extension is allowed.
Tidak boleh ada perpanjangan.
Settle the case once and for all, understand?
Selesaikan kasusnya, mengerti?
I'll do my best, sir.
Aku akan lakukan yang terbaik, pak.
It's your chance to...
Itu kesempatanmu untuk...
The memory that you harbor within you and cannot erase...
Kenangan yang kau labuhkan di dalam dirimu dan tak bisa kau hapus...
This is a chance to get rid of it.
Ini kesempatan untuk mengenyahkannya.
Yes. I have to get rid of.
Ya. Aku harus mengenyahkan.
I've got to arrest the bomber and forget about the past.
Aku harus menahan pengebom itu dan melupakan masa lalu.
Forget?
Lupa?
Keepsakes of your father who died on duty,
Kenang-kenangan ayahmu yang tewas dalam tugas
and you wear it as a charm.
dan kau mengenakannya sebagai bandul.
Give it back to me!
Kembalikan padaku!
I know what you want to say to me,
Aku tahu apa yang ingin kau katakan padaku,
throw it away to go on forward, forget about it.
buanglah itu untuk maju ke depan, lupakan tentang itu...
No. You don't have to forget.
Tidak. Kau tidak harus melupakan.
What?
Apa?
Whether you move on forward or not depends on you.
Entah apakah kau bisa maju ke depan atau tidak, itu tergantung padamu.
If you forget him completely, your father will be really gone.
Jika kau melupakan dia sepenuhnya, ayahmu akan benar-benar pergi.
Matsuda.
Matsuda.
Will you tell me something?
Maukah kau memberitahuku sesuatu?
Why does this bomber hold a grudge against the police?
Kenapa pengebom ini menaruh dendam terhadap polisi?
Conan!
Conan!
When did you get in the car?
Kapan kau masuk ke dalam mobil?
Tell me, please.
Tolong beritahu aku.
In the bombing incident of 7 years ago,
Dalam pengeboman 7 tahun lalu,
there were two bombers.
ada dua orang pengebom.
They planted the bombs in two separate condominiums.
Mereka memasang bom di dua kondominium berbeda.
They demanded a billion yen,
Mereka menuntut satu milyar yen
and said that they will blow the bomb up
dan bilang bahwa mereka akan meledakkan bomnya
if even one resident escapes from the condo.
walaupun hanya satu penghuni yang kabur dari kondo itu.
We disposed of one bomb in time
Kami menjinakkan salah satu bomnya
but failed with the other.
tapi gagal dengan yang lain.
We had to accept their demand.
Kami harus menerima tuntutan mereka.
They stopped the time counter
Mereka menghentikan penghitung waktu
for triggering the bomb through their remote controller.
untuk memicu bomnya melalui pengendali jarak jauh mereka.
All the residents evacuated
Semua penghuni sudah evakuasi
and it seemed as if all was over.
dan tampaknya semua sudah berakhir.
But 30 minutes later, one of the bombers calls the police.
Tapi 30 menit kemudian, salah satu pengebom menelepon polisi.
He said, "The timer is still counting down, what's going on?"
Dia bilang, "Waktunya masih menghitung mundur, apa yang terjadi?"
He probably made the mistake of watching the TV news
Dia mungkin membuat kesalahan itu dengan menonton berita TV
and reviewing what happened through VCR.
dan mengular apa yang terjadi melalui VCR.
The police thought it a good chance to secure the bomber.
Polisi berpikir itu kesempatan bagus untuk menangkap pengebom itu.
They talked him into conversation and succeeded in tracing his phone call.
Mereka mengajaknya bicara dan berhasil melacak panggilannya.
We found the bomber in a telephone booth.
Kami menemukan pengebomnya di sebuah bilik telepon.
But unfortunately...
Tapi sayangnya...
The bomber fled and was run over by a car and killed.
Pengebom itu kabur dan tertabrak oleh mobil dan terbunuh.
Then, how did you figure out there was the other bomber?
Lalu, bagaimana kau tahu ada pengebom lainnya?
It's because...
Itu karena...
Later, the timer that was supposed to stop counting
Kemudian, waktu yang seharusnya sudah berhenti
started counting again and the bomb blew up.
mulai berjalan lagi dan bomnya meledak.
Run, everybody!
Lari, semuanya!
The timer started counting again!
Waktunya mulai berjalan lagi!
We found the address of the bomber who was killed.
Kami menemukan alamat pengebom yang terbunuh.
But all we found out was that he was living there with another guy.
Tapi yang kami ketahui adalah dia tinggal di sana dengan pria lain.
The other bomber probably thought
Pengembom lainnya mungkin berpikir
the police gave false information through TV
polisi memberikan informasi palsu melalui TV
and set a trap, which killed his pal.
dan membuat jebakan, yang membunuh temannya.
They're blaming their faults on the wrong people.
Mereka menyalahkan orang yang salah.
It's their fault, because they set the bomb
Itu salah mereka karena mereka memasang bom
and tried to get the money in the first place.
dan berusaha untuk mendapatkan uang.
That's right.
Itu benar.
You heard me, it's time to get off now.
Kau mendengar ceritanya sekarang, jadi waktunya untuk pergi.
We're going to help you.
Kami akan membantumu.
The more the merrier.
Semakin ramai semakin meriah!
Well, but if they find out
Yah, tapi jika mereka tahu
I'm making investigations with kids in my car...
aku melakukan penyelidikan dengan anak-anak di dalam mobilku...
Well, kids have more advantage
Yah, anak-anak punya kelebihan
in solving this kind of childish codes.
memecahkan kode-kode kekanakkan seperti ini.
Or, is it that you're not satisfied having just us
Atau, apakah kau tidak puas hanya memiliki kami
and Conan not around?
dan tidak ada Conan?
Not satisfied?
Tidak puas?
No, that's not it.
Bukan begitu.
But, why did the bomber go out of his way
Tapi kenapa pengembom itu repot-repot
to send the coded note to the police?
mengirimkan catatan berkode pada kepolisian?
If he didn't do anything, he wouldn't be caught.
Jika dia tidak melakukan apapun, dia takkan tertangkap.
Suppose you hide a treasure
Anggaplah kau menyembunyikan harta
and somebody comes trying to find it, what would you do?
dan seseorang berusaha untuk menemukannya. Apa yang akan kau lakukan?
I'll be watching him with my heart beating fast.
Aku akan mengawasi dia dengan jantungku berdegup kencang.
Suppose you hide the treasure in a pitfall with a trap?
Anggaplah kau menyembunyikan dalam sebuah lubang dengan jebakan?
Then of course, we will...
Maka tentu kami akan...
We'll give them clues little by little.
Kami akan memberikan mereka petunjuk sedikit demi sedikit.
That's it! That's why he's started to give clues.
Itu dia! Itu sebabnya dia mulai memberikan kita petunjuk.
You're right. The bomber's acting like a child,
Kau benar. Pengebom itu bersikap seperti seorang anak kecil,
playing with a toy called the bomb.
bermain dengan sebuah mainan bernama bom.
He's a wicked brat with a wicked toy in his hands.
Dia berandal jahat dengan mainan jahat di tangannya.
Hey, Ran! Telephone!
Hei, Ran! Telepon!
Gosh. Dad, answer the phone, will you?
Astaga. Ayah, jawablah teleponnya, ya?
Both my hands are full, so I can't pick up the phone.
Kedua tanganku penuh, jadi aku tak bisa mengangkat teleponnya.
Gosh.
Dasar.
Hello. This is Mouri.
Halo. Ini Mouri.
It's me.
Ini aku.
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
Ran, it's about Conan.
Ran, tentang Conan.
He insists on staying here tonight.
Dia bersikeras menginap di sini malam ini.
What? At your place, Dr. Agasa?
Apa? Di rumahmu, Dokter Agasa?
Yes. The kids really liked the game I made
Ya. Anak-anak sangat menyukai permainan yang kubuat
and they just can't quit.
dan mereka tak bisa berhenti.
Are Ayumi and the others there, too?
Apa Ayumi dan yang lainnya di sana juga?
That's right.
Itu benar.
The Winter holidays will be over,
Liburan Musim Dingin akan berakhir,
so they will be back by tomorrow evening.
jadi mereka akan kembali besok sore.
But...
Tapi...
Well then, goodbye.
Baiklah, selamat tinggal.
Ayumi's home next.
Rumah Ayumi berikutnya.
Please, Doc.
Tolong, Dok.
We want to get back at the bomber for what he did to Inspector Shiratori.
Kami ingin balas pengebom itu atas perbuatannya pada Inspektur Shiratori.
Right, right!
Benar, benar!
Please, Dr. Agasa.
Tolong, Dokter Agasa.
I'll make sure to keep them out of danger, Doctor.
Aku akan pastikan menjauhkan mereka dari bahaya, Dokter.
Gosh. I'll be in trouble if anyone finds out.
Astaga. Aku akan dalam masalah jika ada yang tahu.
And I cooked Conan's favorite dish.
Aku sudah memasakkan menu kesukaan Conan.
That's good, you know.
Itu bagus.
You're taking the national test tomorrow, aren't you?
Kau akan mengikuti ujian nasional besok, bukan?
You don't have to take care of the kids,
Kau tidak perlu mengurus anak-anak,
so you can prepare yourself for the test.
jadi kau bisa menyiapkan dirimu untuk tes itu.
By the way, Ran, I'd like another bottle, please.
Ngomong-ngomong, Ran, aku mau botol lainnya.
What? You are going to drink more?
Apa? Kau akan meminum lebih banyak?
It won't hurt, will it?
Tidak ada ruginya, bukan?
It's more of hassle taking care of a drunkard.
Lebih merepotkan mengurus seorang pemabuk.
What does this note mean?
Apa artinya catatan ini?
The only thing we're sure of is the time.
Satu-satunya hal yang kami yakin kali ini.
Anyway, the guy's a foreigner.
Bagaimanapun pria itu adalah orang asing.
He's a major league baseball player.
Dia seorang pemain bisbol liga besar.
Not exactly a foreigner.
Bukan orang asing.
There are Japanese major league players too now a days.
Ada pemain liga besar Jepang juga sekarang ini.
That's right.
Itu benar.
But he set bomb to a baseball ground somewhere, I'm sure.
Tapi dia mengatur bomnya di suatu tempat di lapangan bisbol, aku yakin.
Yeah. It says "mound" and "Batter's box".
Ya. Tertulis "gundukan" dan "tempat memukul".
It's South Haido station.
Stasiun Haido Selatan.
You mean, South Haido station?
Maksudmu, Stasiun Haido Selatan?
Of Toto Central Line?
Dari Jalur Tengah Toto?
That's right.
Itu benar.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There's no baseball ground near South Haido Station.
Tidak ada lapangan bisbol dekat Stasiun Haido Selatan.
It's a code.
Itu sebuah kode.
It isn't literally referring to a mound or batter's box.
Itu tidak secara harafiah merujuk ke sebuah gundukan atau tempat pemukul.
So, you mean you deciphered the code?
Jadi, maksudmu, kau sudah memecahkan kode itu?
Yes.
Ya.
Three years ago, bombs were set to
Tiga tahun lalu, bomnya dipasang
the Big Ferris Wheel of the Haido Shopping Mall
di Kincir Ria Besar di Pusat Perbelanjaan Haido
and the Beika Central Hospital.
dan Rumah Sakit Pusat Beika.
South Haido Station of the Touto Chuo Line
Stasiun Haido Selatan dari Jalur Touto Chuo
is located where the roads facing the two places.
terletak di mana jalanannya menghadap kedua tempat itu.
But that's just a play on words extended game and extended lines.
Tapi itu hanya permainan kata-kata yang diperluas dan garis yang diperluas.
Slow, aren't you?
Bodoh, ya?
If a station is located where the roads intersect,
Jika sebuah stasiun terletak di mana jalanannya bersimpangan,
there would most naturally be a stopper there, right?
biasanya akan ada sebuah penghenti di sana, bukan?
A stopper?
Penghenti?
What's that?
Apa itu?
I see! I got it!
Oh, aku mengerti!
What?
Apa?
The crossing bar of a railroad crossing, isn't it?
Palang penyeberangan perlintasan kereta api, bukan?
Then, the steel batter's box could be...
Lalu, tempat pemukul baja mungkin...
Box of steel, or the car of the train.
Kotak baja, atau gerbong kereta.
And, to go climb the bloody mound,
Dan untuk mendaki gundukan berdarah,
could mean a red colored train that goes up to the center of the city.
bisa berarti kereta berwarna merah yang naik ke tengah kota.
Good heavens! I have to let Sato know about this.
Astaga! Aku harus memberitahu Sato tentang ini.
It's all right. I heard you.
Tidak apa-apa. Aku mendengarmu.
We virtually agree.
Kami setuju.
One bomb will be set up on the Toto Central Line train
Satu bom akan dipasang di kereta Jalur Tengah Toto
that goes from South Haido Station to Tokyo.
dan mulai dari Stasiun Haido Selatan ke Tokyo.
I will contact the Inspector to dispatch investigators.
Aku akan hubungi Inspektur untuk mengerahkan penyidik.
And Takagi, you arrange for the bomb disposal squad.
Takagi, kau atur untuk pasukan penjinak bom.
-Hurry! -Yes, right away.
-Cepat. -Ya, segera.
What? South Haido Station?
Apa? Stasiun Haido Selatan?
Really?
Benarkah?
Yes. And then?
Ya. Dan?
Okay, I see.
Baik.
We will arrange for it immediately.
Kami akan segera mengaturnya.
Everybody, please evacuate calmly!
Semuanya, tolong evakuasi dengan tenang!
What? It's just trash.
Kenapa? Itu hanya sampah.
What's this?
Apa ini?
This... this is...
Ini... Ini adalah...
A bomb?
Sebuah bom?
Get off, everybody. It's a bomb!
Keluar, semuanya. Itu sebuah bom!
What?
Apa?
What the heck is this?
Apa ini?
What? False?
Apa? Bom palsu?
It wasn't a real bomb, you say?
Itu bukan bom asli, kau bilang?
And then?
Dan?
I guess the bomber expected
Kurasa pengebomnya menduga
the investigators go there to search.
para penyidik pergi ke sana untuk mencari.
Right. He is a smart-aleck mischievous brat, I guess.
Benar. Dia berandal yang cerdas, kurasa.
-Besides, he's not after money. -Yes.
-Di samping itu, dia tidak mengincar uang. -Ya.
Yeah. The guy probably just has a grudge against the police,
Ya. Pria itu mungkin hanya menaruh dendam terhadap polisi
and is holding hostage 12 million people who live in the city of Tokyo.
dan sedang menawan 12 juta orang yang tinggal di kota Tokyo.
"Tohto Line, South Haido Station."
"Jalur Tohto, Stasiun Haido Selatan."
"Fail."
"Gagal."
What? False bomb again?
Apa? Bom palsu lagi?
Did you check all of them?
Apa kau sudah periksa semuanya?
Is there no real bomb?
Apa tidak ada bom sungguhan?
No, sir.
Tidak, pak.
We have checked all the red trains that go through the city,
Kami sudah periksa semua kereta merah yang melalui kota,
but all the suspicious ones have been false or pranks.
tapi semua yang mencurigakan ternyata palsu atau kelakar.
I see.
Begitu.
The bomber's probably trying to throw off our investigation.
Pengebom itu mungkin berusaha untuk mengacaukan penyelidikan kita.
Anyway, be patient and continue your investigations.
Bagaimanapun, bersabarlah dan lanjutkan penyelidikanmu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Director Matsumoto.
Direktur Matsumoto.
What is it?
Ada apa?
Report from the Ozaki team, sir. They are at the ballparks.
Laporan dari tim Ozaki, pak. Mereka di stadion.
-And, what did you get? -Yes, sir.
-Dan apa yang kau dapatkan? -Ya, pak.
They have finished checking all the major ballparks in the city
Mereka sudah memeriksa semua stadion besar di kota,
but nothing came up so far.
tapi tidak ada apapun sejauh ini.
They say they will continue investigation covering smaller ballparks.
Katanya mereka akan lanjutkan penyelidikan pada stadion yang lebih kecil.
We don't have to check the ballpark anymore, I guess.
Kita tidak perlu memeriksa stadionnya lagi.
All right. Stop all the red trains in the city.
Baiklah. Hentikan semua kereta merah di kota.
Get all the investigators out of the ballparks
Keluarkan semua penyidik dari stadion
and dispatch them to all the stations to conduct investigations.
dan kerahkan mereka ke semua kantor untuk melakukan penyelidikan.
We still have five more hours
Masih ada lima jam
till the first explosion expected to go off at noon.
hingga ledakan pertama diduga akan meledak pada siang hari.
He can outfox us and try setting up a bomb from now.
Dia tak bisa mengelabui kita dan berusaha memacak bom sekarang.
Yes, sir!
Ya, pak!
Five more hours, huh?
Lima jam lagi, ya?
I wanted to say we have only five hours left for us.
Aku ingin mengatakan kita hanya punya waktu lima jam lagi.
Yes.
Ya.
I'm sleepy.
Aku mengantuk.
Isn't it strange?
Bukankah itu aneh?
From this note, you would think that
Dari catatan ini, kau akan berpikir
he expected somebody to come kooking for it to the ballpark,
bahwa dia mengharapkan seseorang datang mencarinya di stadion,
but nothing happened.
tapi tidak ada yang terjadi.
He thought nobody would come.
Dia pikir tidak ada yang akan datang.
It's off-season and no big game is scheduled.
Sekarang akhir musim dan tidak ada pertandingan besar yang dijadwalkan.
Oh, yeah?
Oh, ya?
If he wanted to play pranks on the police,
Jika dia ingin memainkan kelakar pada polisi,
he could have set a false trap or two.
dia akan memasang satu atau dua jebakan.
At any rate, we can't keep those kids with us anymore.
Bagaimanapun, kita tak bisa membiarkan anak-anak itu bersama kita lagi.
You're right.
Kau benar.
By the way, how is Shiratori? Did you ask how he is?
Ngomong-ngomong, bagaimana Shiratori? Apa kau sudah tanya keadaannya?
Yes, I did.
Ya, sudah.
Yumi is taking care of Shiratori,
Yumi sedang merawat Shiratori,
and she told me that the operation was successful.
dan dia memberitahuku bahwa operasinya sukses.
They are waiting for him to regain consciousness.
Mereka sedang menunggunya untuk kembali sadar.
That's good. I'm relieved.
Itu bagus. Aku lega.
Listen here, Takagi.
Dengar, Takagi.
Make sure Miwako stays out of dangerous situations.
Pastikan Miwako menjauh dari situasi berbahaya.
If the bomber is the same bomber
Jika pengebom itu sama dengan pengebom
that killed Matsuda with a bomb,
yang membunuh Matsuda dengan bom,
who knows what she might do
siapa yang tahu apa yang akan dia lakukan
and there will be no one but you who will be able to save her.
dan tidak ada seorangpun selain kau yang bisa menyelamatkan dia.
What? Why me?
Apa? Kenapa aku?
You're so much like Mr. Matsuda.
Kau sangat mirip Tn. Matsuda.
But that's only because I happened to be disguised like him.
Tapi itu karena aku kebetulan menyamar seperti dia.
Of course, he's five to ten times better in looks or attitude.
Tentu saja, penampilan dan sikapnya lima hingga sepuluh kali lebih baik.
Ten times, is it?
Sepuluh kali, ya?
But something about you reminds me of him.
Tapi sesuatu tentangmu mengingatkanku padanya.
It may be your heart, feelings or whatever...
Mungkin hatimu, perasaan atau apapun itu...
Something resembles Matsuda.
Sesuatu menyerupai Matsuda.
I guess Miwako came to realize that lately.
Kurasa Miwako menyadari itu belakangan ini.
Hey, Takagi.
Hei, Takagi.
Takagi!
Takagi!
What were you thinking over so seriously?
Apa yang sedang kau pikirkan dengan sangat serius?
Did you find out where the bomb is?
Apa kau sudah tahu di mana bomnya?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak tahu.
Then, what?
Lalu, apa?
It's nothing important.
Sesuatu yang tidak penting.
Okay, for now.
Baik.
I'll continue the investigation.
Aku akan lanjutkan penyelidikan.
You send the kids home.
Kau antar anak-anak pulang.
Then you return to the MPD to get some sleep
Lalu, kau kembali ke MPD untuk tidur
and stay there to help Inspector Megure.
dan tetap di sana untuk membantu Inspektur Megure.
But I can keep investigating.
Tapi aku bisa terus menyelidiki.
Don't be silly. An officer who is unsteady from lack of sleep
Jangan konyol. Seorang petugas yang tidak stabil karena kurangnya tidur
will only get in the way of the investigation. Got it?
hanya akan menghalangi penyelidikan. Mengerti?
Yes.
Ya.
No.
Tidak.
I won't let you take him from me.
Aku takkan membiarkanmu mengambil dia dariku.
Not anymore.
Tidak lagi.
Never.
Tidak pernah.
Taking a test right after new year holidays
Mengikuti tes setelah liburan tahun baru
makes me feel like I'm living a gray life of a prep.
membuatku merasa seperti aku menjalani kehidupan abu-abu.
Yeah.
Ya.
New year days are meant for everyone to enjoy!
Hari tahun baru diperuntukkan untuk dinikmati semua orang!
So, you enjoyed yourself, didn't you?
Jadi, kau bersenang-senang, bukan?
Sure. I didn't want to regret not doing what I wanted to do.
Tentu. Aku tidak ingin menyesali tidak melakukan apa yang ingin kulakukan.
Well, only thing I can depend on is this.
Yah, satu-satunya hal yang bisa kuandalkan adalah ini.
What? Isn't it... Could that be...
Apa? Bukankah itu sebuah... Apa itu sebuah...
No.
Tidak.
Look!
Lihat!
Gosh. It's the photo of Kyogoku.
Astaga. Itu foto Kyogoku.
Yeah. This photo gives me energy when I look at it.
Ya. Foto ini memberiku energi ketika aku melihatnya.
Even if my test results aren't good,
Meskipun hasil tesku tidak bagus,
I won't get depressed.
aku takkan depresi.
As long as I have Makoto's love,
Selama aku memiliki cinta Makoto,
I don't need to score 100 on my test.
aku tidak butuh nilai 100.
Oh, I'm so ashamed of myself for being so bold!
Oh, aku sangat malu pada diriku karena bersikap sangat berani!
Sure, sure.
Tentu, tentu.
"I have stolen your sleeping face."
"Aku sudah mencuri wajah tidurmu."
Okay, kids. I'll take you home.
Baiklah, anak-anak. Aku akan mengantar kalian pulang.
Tell me where you live, will you?
Beritahu aku di mana kalian tinggal, ya?
What?
Apa?
Are you taking us back home?
Apa kau naik bis pulang?
We may be able to solve this code in a moment.
Kita mungkin bisa memecahkan kode ini sebentar lagi.
You haven't slept for a long time.
Kau belum tidur untuk waktu yang lama.
I can't keep you, school kids, with me any longer.
Aku tak bisa membawa kalian, anak-anak sekolah, denganku lebih lama lagi.
What?
Apa?
Say! Where's Officer Sato?
Di mana Petugas Sato?
She's investigating on the case.
Dia sedang menyelidiki kasus.
I see. Officer Sato told you to send us home.
Begitu. Petugas Sato menyuruhmu untuk mengantar kami pulang.
You do everything she tells you to do, don't you?
Kau melakukan semua yang dia suruh, bukan?
I have to. She's two years older and my senior as well.
Harus. Dia dua tahun lebih tua dariku dan juga seniorku.
And you think you'll do fine after marrying her, too?
Dan kau pikir kau akan baik-baik saja setelah menikahi dia juga?
Marry her?
Menikahi dia?
I won't be. Because she just dumped me the other day.
Aku tidak akan menikahinya karena dia mencampakkanku kemarin itu.
Sato.
Sato.
Yes?
Ya?
You said you have something to say to me.
Kau bilang ada sesuatu yang ingin kau katakan padaku.
Oh, that.
Oh, itu.
Sato.
Sato.
Let's forget about the date. The date we were gonna have.
Mari kita lupakan kencan itu. Kencan yang akan kita lakukan.
What?
Apa?
I'm cursed.
Aku terkutuk.
Cursed?
Terkutuk?
All the people that I care dearly for,
Semua orang yang kusayangi
seem to disappear from me.
tampaknya menghilang dariku.
My father, the P.E. teacher in school,
Ayahku, guru Olahragaku di sekolah,
my senior in the baseball club,
seniorku di klub bisbol,
and...
dan...
him too.
dia juga.
I don't want to have to go through that kind of pain anymore.
Aku tidak ingin mengalami rasa sakit itu lagi.
Sato.
Sato.
We have been good friends and police officers,
Kita adalah teman baik dan rekan polisi,
and I want us to stay that way right through.
dan aku ingin kita tetap seperti itu.
Sato.
Sato.
Takagi.
Takagi.
Yes...
Ya...
You're right. We are not well-matched in the first place.
Kau benar. Kami memang tidak cocok sejak awal.
Yeah, you deserve a prettier cuter girl.
Ya, kau berhak mendapatkan gadis yang lebih imut.
Really?
Begitukah?
See? I'm not getting married.
Lihat? Aku takkan menikah.
So you gave her up?
Jadi kau menyerah?
What a chicken!
Dasar pengecut!
No guts at all.
Tidak punya nyali sama sekali.
I don't want to give her up, but...
Aku tidak ingin melepaskannya, tapi...
But what?
Tapi apa?
But...
Tapi...
Officer Matsuda risked his life to save the people in the hospital,
Petugas Matsuda pertaruhkan nyawanya untuk selamatkan orang di rumah sakit,
but I can't be his equal. Right?
tapi aku tak bisa sebanding dengannya. Benar?
Where did you learn that?
Di mana kau mempelajari itu?
Officer Takagi. Ahead! Look ahead!
Petugas Takagi. Di depan! Lihat ke depan!
We heard about it from the lady on the mini-patrol car.
Kami mendengar tentang itu dari wanita di mobil patroli mini.
You mean Yumi?
Maksudmu Yumi?
She told us in detail.
Dia memberitahu kami dengan rinci.
Then, Officer Matsuda decided at that time
Lalu, Petugas Matsuda memutuskan pada waktu itu
to risk his life to tell us where the other bomb was planted.
untuk pertaruhkan nyawanya memberitahu kami di mana bom lainnya dipasang.
Yes, yes.
Ya, ya.
Well, time's up. I have to hang up now.
Waktunya habis. Aku harus menutup sekarang.
Wait, Matsuda!
Tunggu, Matsuda!
Matsuda...
Matsuda...
You can't listen to it or tell it without tears.
Kau tak bisa mendengarkan itu atau menceritakan itu tanpa air mata.
Yeah.
Ya.
Oh, yeah?
Oh, ya?
I wouldn't blame you for giving up.
Kurasa dia punya alasan untuk menyerah.
The memory of one who's gone is sealed
Kenangan orang yang sudah tiada tertutup
and will be kept in the heart for a life time.
dan akan terus disimpan dalam hati untuk selamanya.
Like someone I know.
Seperti seseorang yang kukenal.
Hey! I'm not dead yet.
Hei! Aku belum mati.
How did you do on the math test?
Bagaimana tes matematikamu?
Bummers.
Payah.
Unlike you, I have nobody to help me in my difficulties.
Tidak sepertimu, aku tak punya siapapun yang membantuku dalam kesulitanku.
Help me?
Membantuku?
You can't fool me, Ran.
Kau tak bisa membodohiku, Ran.
You were often looking at Shinichi's desk for the right answers.
Kau sering melihat meja Shinichi untuk jawaban yang benar.
"Help, Shinichi!
"Tolong, Shinichi!
I have trouble solving this derivative, integral problem."
Aku kesulitan memecahkan penurunan ini, masalah integral."
Be honest about it.
Jujurlah tentang itu.
No, you're wrong! I looked at Shinichi's desk because...
Tidak, kau salah! Aku melihat meja Shinichi karena...
Because? Keep on!
Karena apa?
Because...
Karena...
You're blushing crimson.
Kau tersipu.
Red is a sinister color during test time.
Merah adalah warna yang jahat selama waktu tes.
Speaking of red,
Bicara soal merah,
there has been so many police sirens since this morning.
ada begitu banyak sirine polisi sejak pagi ini.
True. You're right.
Kau benar.
What's happened?
Apa yang telah terjadi?
Red, red...
Merah, merah...
What's the matter with red?
Ada apa dengan merah?
Something does not fit.
Ada yang tidak benar.
This "climb up the bloody mound" means.
Arti dari "mendaki gundukan berdarah" ini.
You mean that it's not a red train?
Maksudmu itu bukanlah kereta merah?
It's kind of... not right.
Itu sepertinya... tidak benar.
Now, wait. If it's like the case 3 years before,
Tunggu. Jika itu seperti kasus 3 tahun lalu,
the first bomb is set in a place
bom pertama dipasang
that's rather easy for the police to find.
di tempat yang mudah ditemukan polisi.
I have to think more simply.
Pikir yang sederhana.
The simpler the better.
Lebih sederhana lebih baik.
Something that reminds you of red?
Sesuatu yang mengingatkanmu pada merah?
Mailboxes, fire engines...
Kotak surat, pemadam...
Red demon, little red riding hood...
Iblis merah, gadis bertudung merah...
Tomato, strawberries, watermelon, apple,
Tomat, stroberi, semangka, apel,
cherries, hot chili pepper, red salmon and red lobsters...
ceri, cabai merah, salmon merah dan lobster merah...
Red... climb... steel... box...
Merah... memanjat... baja... kotak...
Genta, you only think about food.
Genta, kau hanya memikirkan makanan.
I've used up my brain, now I'm hungry.
Aku sudah menggunakan otakku, sekarang aku lapar.
I'm kinda thirsty.
Aku sedikit haus.
Well, then we can go and stop at some parking area.
Maka kita bisa pergi dan berhenti di area parkir.
Red, you say. There's another red over there.
Merah, kau bilang. Ada merah lain di sana.
Look, you can see it over there.
Di sana, kau lihat.
Yeah.
Ya.
I see.
Begitu.
Red, climb up, box of steel...
Merah, memanjat, kotak baja...